# 敏捷和创业生态系统的个人评论

> 原文：<https://medium.com/analytics-vidhya/a-personal-review-of-agile-and-startups-ecosystem-853e2cbcf82f?source=collection_archive---------11----------------------->

这是我个人对敏捷方法和创业的评论，经过了相当长时间的研究、工作经验和实践。

我把整个研究分成了多个 MD 文件，这样讲课就简单多了

我很确定这里有一些遗漏的内容，可能还有一些错别字。我为此道歉。

如果你认为有必要，可以投稿，这是给新手和其他人的。这样做我学到了很多。

请便，快乐编码。

# 敏捷

敏捷方法的使用可以应用到所有的行业，但是对于这个要点，它将直接集中在软件上。

互联网上有很多敏捷方法和 SCRUM 框架的概念，但是我可以保证所有好的概念和定义的主要目标或原则是将想法转化为完全工作的软件。换句话说，整个要点包括**根据**测量的技术需求** **和复杂性**平衡**不确定性**和**持续改进**将一个想法**转化为产品或软件

## 潜在想法

所有的想法都可能对商业有益。这个阶段的重点是把不可能变成可能。

## (未)测量的技术要求

简单:

不明确的需求=更复杂

未知技术=更复杂

(反之亦然)

## 不确定

当工作开始时，努力和不确定性之间的平衡，当迭代随着时间发生时，这种平衡将是积极的。

## 持续改进

静态软件很烂，没有吸引力，当然，代表着公司的损失。在软件行业，你进步得越多，成功的最佳选择就在前方。

**变化有两种类型**

**改善**:小变化，代表特性

**Kaikaku** :颠覆性变革，改变游戏规则的解决方案

代表之前概念的最好方法是智能手机的发展。

## 目标:MVP

MVP 或最小可行产品是新产品的一个版本，它允许以最少的努力收集关于客户的最大量的有效数据

# 敏捷运动

## 瀑布

瀑布仍然是 70 年代末创建的开发软件模型。是一个有顺序工作流程的 5 步流程(一旦开始就必须完成)。整个过程包括需求、设计、实现、验证和维护过程。

像所有的一样，使用的好处严格依赖于软件或项目的复杂性，如果我们有一个软件项目，有一个定义好的和稳定的方法，编码忍者和明确的和最终的需求使这个模型成为实现的最佳选择。但是说实话，这种项目非常少见，现在有很多情况涉及到构建软件。

瀑布模型有很多缺点，最常见的集中在客户端:**时间和成本计算**、**长期构建过程**，以及最糟糕的事情，如**可能的概念误解**和产品测试的不可能性。

与此同时，像**看板**、**极限编程、**甚至 **SCRUM** 这样的其他方法论在他早年就诞生了，并开始受到社区的关注。

## 敏捷宣言

2001 年，软件领导者创造了软件开发的最佳方式。

该宣言提出了没有任何层级的人的因素，包括**利益相关者**和**开发团队**为了在软件上快速创造价值，每个人都必须参与其中，尽管他们有直接和主要的责任。

*   个人和迭代
*   功能软件
*   客户-开发团队协作
*   旋转思维

## 敏捷 vs 瀑布

十年前，49%的行业开始采用敏捷方法，以 59%的使用率领先于 SCRUM 框架。

今天使用敏捷的百分比是多少？

# 敏捷原则

这整个敏捷的事情是非常令人兴奋的，但它有点令人困惑，如何关注这种新的思维方式，没有规则或待办事项，更像是一种思维方式。

我个人喜欢将构建软件的旧标准过程转变成更具交互性的东西的想法，但是当你开始做研究和实践时，你会发现(我敢保证)人们以一种可怕的方式宣扬敏捷。

下面是解释的原理。

## 优先

用面向业务的价值定义软件交付的最快方式。

## 不断变化的要求

这可能是程序员的噩梦，但却是可视化竞争优势的聪明方法。

## 综合团队

利益相关者、领导者和开发人员作为一个大团队工作。了解所有工作领域。

## 积极的个人

我们必须表现出支持，让工程师的头脑和商业责任闪耀出直接的目的。

## 沟通

只是交流，就这样。尽一切可能。

## 工作软件

这只是说明了工作的进展。

## 生活平衡

我们不是机器人，休息一段时间，好好吃饭，休息等。

## 质量

做一个关注细节的人，这会带来更好的灵活性。

## 简单

做最重要的事。

## 体系结构

让专家做他们的工作。我们需要自组织的团队。

## 自动评估

停下来，评估和调整。

# 前 Scrum 流程

在开始 SCRUM 过程之前，我们需要(作为一个团队/公司)有一些敏捷思维的文化。

## 沟通

我们必须开始一点点改变，这里的等级制度并不牢固，当然，许多角色有单独的职责，甚至不同的金钱补偿。沟通应该是横向的和协作的。这是由 Scrum Master 领导的，他的角色是教练和辅导员。

简单:问自己以下问题，必要时重复以找到真正的关键问题-解决方案困境。

## 下一步是什么？(在开始一个项目之前)

## 为什么、如何和什么问题

1.  我们为什么要这么做
2.  你如何让它成为可能
3.  什么产品/服务创造或解决了**为什么**的问题(需要做什么)

## 产品愿景板

这捕获了关于新工具的用户和客户的假设，包括可能的用户组、关键需求、产品和项目生成的价值

对于**用户，**我们需要回答哪些人会受到我们工具的影响，哪些人是它的目标。对于**关键要求，**我们指定客户需求。对于产品栏，我们放置将包含的**特性**，最后，在价值块上，我们必须准确放置我们将如何通过开发系统/工具/应用程序来解决问题。

## 个人信息板

对于这一要素，我们将创建一个或多个关键概况(假名、行为等)，稍后我们将与符合所创建概况的真实人物进行验证。这些数据将用于匹配特定的客户目标和业务验证。

## 共情地图

我们试图找到顾客和工具之间的关系

1.  什么想法和感受(什么真正关心、关注和渴望)
2.  什么见(朋友和家人)
3.  说什么做什么(公共行为)
4.  (从朋友、老板等处)听到什么

## 莱恩·坎巴斯

这将代表产品对市场的一般影响。这些文件包含 8 个块，恢复业务的**产品**和**市场关键**信息。

1.  **客户群**:目标客户(早期用户)。
2.  **问题**:前三大问题。
3.  **独特的价值主张**:单一、清晰、有说服力的信息，说明你与众不同、值得关注的原因。
4.  **解决方案**:三大特色。
5.  **渠道**:通向客户的路径。
6.  **收入流**:收入模式、生命周期价值、收入等。
7.  **成本结构**:获客成本、分销成本、云服务、团队成员。
8.  **关键指标**:你衡量的关键活动。

## 客户旅程图

这是客户应该做的主要过程，通过这个过程，我们可以获得积极和消极的体验。这不是一个深度分析，而是应该关注我们应用体验的每个主要过程。当我们识别流程中的关键元素时，我们可以简单地迭代升级体验。

# SCRUM(作为框架)

首先，你可以把框架想象成一个工具箱，用来解决和装载复杂的问题。让你更有效率，并把交付一个具有最大可能价值的新产品作为目标。

这个框架有助于提高软件开发过程的生产率和质量。澄清 SCRUM 是一种做事方式是很重要的。

## 特征

1.  当我(公司-团队-开发人员)经历它的时候，就获得了知识。
2.  实现和增加可预测性的迫切任务
3.  迭代作为关键术语(做并重复一个过程以达到一个目标)

## 之前的步骤

建议参加并制定客户旅程图，以及所有涉及的**预备流程**要素。

此外，最重要的**预评审**(之前没有提到)的元素是 **MVP** ，这将是最终产品的第一个交互原型(之后要构建什么)。

## 团队画布工具

这是一个文档，它给 SCRUM 团队分组了**目标**、**角色和技能、**、**价值观**和**规则和活动**

就目标而言，我们指的是团队和个人的目标(与团队一致)。角色和技能有助于发现除了预设角色和 Scrum 团队的多学科特征之外，哪个人可以提供帮助。价值观模块将列出公司价值观和文化(非常重要)，最后是规则和活动项目，这些项目将对业务定义中的“为什么”问题感到非常厌倦。 **Scrum Master** :主持人，项目负责人。

## SCRUM 角色

1.  **产品负责人**:利益相关者(客户代表):确保给予项目价值，负责产品清单和**产品积压日志**要素。
2.  团队:执行者(自发组织的专业人士)。

## SCRUM 板

此板反映了团队的流程和任务状态。这是整个过程的角度关键。

应包含**未完成的**、**正在做的**和**已经完成的**任务

有一些在线服务可以用来构建这个板:Visual Studio Team Services、吉拉或 Trello。

## 冲刺

它是构建过程的迭代，通常有一个固定的时间段。这一特殊元素决定了产品开发的节奏。

## SCRUM 元素

1.  **产品积压**:初始**计划会议**定义的任务清单(需求)
2.  **冲刺计划**:产品积压**的一部分**，列出并生成**冲刺积压**(准备开发)
3.  **冲刺待办事项**:一段时间内的实际待办事项列表
4.  **冲刺评审**:在**修改会议**上展示演示或模具后，对**冲刺待办事项**任务和状态的评审
5.  **Sprint 回顾**:对 Sprint 的自动评估。必要时采取行动

## SCRUM 工件

与此同时，循环在运行，有一个**每日的混乱**来了解发生了什么，并检查(以防)问题或其他事情。最多持续 15 分钟。

1.  **产品视觉板**:产品定义
2.  Backlog:任务中结构化的软件需求
3.  **Sprint Backlog** :为开发选择的产品待办任务
4.  **障碍列表**:日常问题
5.  **燃尽图**:冲刺阶段的产品完成率

## 视觉故事映射

这将任务转化为软件需求。这些任务以**时间线**对**优先级**关系在一块板上声明。

**用户活动**

也被称为骨干，是一个主要任务。

**即**:网上买酒

**用户任务**

行走骨架是**用户活动**任务的简化(待办任务流)

**即**:登录网站，查看葡萄酒目录，添加到购物车，登录或注册。

**用户故事**

简单:如果你跟踪用户活动和用户任务之间的关系，你会发现任务包含了活动合并的步骤。

在这种情况下，我们将**任务**分成多个步骤(**用户故事**)来完成它。它包含一个基于问题的模块，用于确定**客户角色**、**利益**、**验收标准、**和**成本点**(接下来查看**计划扑克**)

结构大概是这样的:

```
As [User role] 
Want [objective] 
For [Benefit] 
Acceptance: [Explanation] 
Cost: [points. 0 - 24]
```

**即** :【查看目录】:按价格过滤、按店铺过滤、按类型过滤。

这些用户故事被区分优先级，并被开发用于交付功能代码**版本**

# 其他会议

## 规划会议

这个会议试图将用户故事设置并转换成技术方法，也是选择构建软件(技术堆栈)、第三方工具、云配置等工具的会议。

## 策划扑克

我们定义了一项任务的“成本”(项目得分)

# 设计思维

这是一种提供基于解决方案的方法来解决问题的设计方法

具体来说，它帮助 SCRUM 管理任务，找到在 Sprint 上开发任务的更有效的方法

“如果不起作用，就改变它”

其他建议:

1.  避免多重任务
2.  任务创建的在线工具
3.  用于工作循环的番茄工作法

# 精益创业

这是我的最后一章。如果你做到了这一步，你就具备了行动的先决条件。让我们回顾一下。

我们需要设计思维过程，使用敏捷方法将想法转化为完全可行的原型。

## 启动

在浏览启动定义之前，我们必须确保精益启动的概念是相同的，但它改变了事物的创建方式。在这节课的后面我会更好地解释它。

## 什么是创业公司？

简单来说，初创公司是人类的机构，旨在在极端条件下创造创新产品和服务，具有巨大的增长率或史诗般的破产案例。

在其他情况下，一些公司的数字化转型领域(或部门)被视为创业公司，因为预算限制和构建产品或服务的计划战略。

## 但是创业公司和精益创业公司有什么区别呢

精益创业公司试图与客户建立更多的同理心，并对向市场提出什么样的解决方案更加谨慎。这和设计思维的原理是一样的，他们使用有效的知识来规划 MVP。

换句话说，精益创业公司处理、创建和验证将呈现给客户的假设。从 P.O.V .开始，他们采用风险最大的假设并用最小成功标准验证它，如果失败，他们应该根据验证的信息尽可能多地迭代或透视。

这意味着更大的成功(工作)概率。

# 摘要

1.  总是检查(并确认)你认为谁会是你的最终客户
2.  充分了解客户的主要问题
3.  假设列表:选择可能会破坏你的商业模式的批评者。
4.  通过数字探索(研究)或推销来测试它
5.  定义 MAC(最低验收标准)
6.  检查所选标准并重复

整个**精益启动**过程是:

1.  检查风险假设
2.  构建—监控—学习
3.  试着用最少的投资来赚取尽可能多的收益
4.  失败是可以的，但是要做得又快又便宜