# 自动化机器学习

> 原文：<https://medium.com/analytics-vidhya/automated-machine-learning-75f7d20dd938?source=collection_archive---------1----------------------->

低代码机器学习——数据科学变得简单

我试着玩新的 azure 自动机器学习服务及其功能，其中有两个新功能吸引了我的眼球。

1.  用于开发机器学习模型的可视化界面
2.  使用上述实验，您可以运行自动化机器学习，以利用 sci-kit 中的大多数机器学习算法，并找到为数据集提供高准确性的最佳模型。

若要开始，请在您拥有的上获取 Azure 帐户或使用。创建资源组，然后创建资源。搜索机器学习服务并选择 Azure 机器学习服务工作区。创建可能需要几分钟时间，一旦创建了资源，现在就该创建模型了。转到资源组并单击机器学习工作区，您应该会看到带有概述页面的刀片。

该服务旨在帮助数据科学家轻松创建模型，然后使用开发运维管理完整的端到端应用的生命周期。我想新名字是 MlOps。这里的想法是能够完成完整的机器学习应用程序生命周期，以及上述应用程序的部署和运营管理。重要的部分是让公司更容易在没有经验丰富的数据科学家的情况下实现人工智能。

在左侧菜单中，单击可视界面，然后单击启动可视界面。现在你应该进入一个简单的拖放环境，这是机器学习工作室 v2，非常类似于 V1，但目前功能有限。这个接口将允许使用拖放来建立机器学习模型。继续创建一个样本模型。下面是如何构建简单模型的入门链接

[](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/machine-learning/service/ui-quickstart-run-experiment) [## 快速入门:无需编写代码即可准备和可视化数据- Azure 机器学习服务

### 创建一个机器学习实验，通过拖放用户界面来准备和可视化您的数据。

docs.microsoft.com](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/machine-learning/service/ui-quickstart-run-experiment) 

一旦你创建了一个简单的模型，这意味着只使用一种算法，例如使用线性回归的回归模型。现在将实验保存为 mlsample1。现在让我们进入下一步如何测试其他算法。

现在回到 Azure Portal 返回机器学习服务概述页面。在左边点击自动机器学习。单击创建实验。在上面的下拉列表中选择您创建的实验，我的例子是 mlsample1。对于计算，为此创建一个新的机器学习计算，只需选择 1 个节点和小型虚拟机。自动缩放选项也可用，其他计算如 HDInsight、Azure Data bricks、Azure data lake analytics 等。选择计算后，现在是时候选择 blob 存储来存储数据集了。现在该把实验的数据集上传到 blob 存储器了。一切都在同一个 UI 中完成。数据集上传后，您可以看到数据的快照。现在，对于预测任务，在下拉列表中选择回归。对于目标列，选择要预测的适当列。如果您的实验是分类，请为预测任务选择分类。看一看高级设置，如果有舒适的改变，请做，否则留下默认的。现在点击开始，坐下来等待。

现在它应该带你一个状态页面，你可以看到实验运行与多种算法，并应看到模型的状态和准确性。实验经过反复，这也显示在页面上。模型运行完成后，您可以看到数据集的最佳模型及其准确性。

还可以选择将模型作为 docker 容器部署到机器学习服务中，并存储在容器注册表中，然后部署到 Azure kubernetes 服务或 Azure container 服务。模型以 Pickle 文件的形式公开，可以下载，也可以通过其他方式使用。如果您部署了模型，为了获得评分脚本，您可以下载评分脚本和 yml 文件以及配置。通过模型和配置文件，您可以构建自己的 docker 容器，或者使用 python 在任何设备或物联网设备上运行。

实验也总是下载所有用于数据集运行的模型。每个模型都可以下载，并由你来创建评分文件。

从运行细节页面，迭代图表向您显示所有的模型运行及其准确性。向下滚动并查看迭代网格或表格显示，其中将显示每个模型、运行时间、准确性和下载模型的链接。在右侧，您应该会看到一些运行的统计数据和配置。

结论:有了这样的易用性，我相信任何想成为数据科学家的人都可以开始工作了。不仅如此，它使数据科学家更容易构建和部署模型。也有助于公司利用现有劳动力扩大工作规模。现在是时候开始建模了。没有比这更简单的了。

使用 Azure 自动化机器学习服务，享受建模的乐趣。

开始吧

[](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/machine-learning/service/) [## Azure 机器学习服务文档-教程、API 参考

### Azure 机器学习服务提供 SDK 和服务来快速准备数据、训练和部署机器学习…

docs.microsoft.com](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/machine-learning/service/) 

如何部署模型点击这里[https://medium . com/@ balabala 76/deploy-azure-automated-machine-learning-61501 b43b 080](/@balabala76/deploy-azure-automated-machine-learning-61501b43b080)