# 数据讲述—如何为您的数据选择正确的图表或图形

> 原文：<https://medium.com/analytics-vidhya/data-storytelling-how-to-choose-the-right-chart-or-graph-for-your-data-585891f7a52e?source=collection_archive---------17----------------------->

数据可视化是信息和数据的图形化表示。通过使用图表和地图等可视化元素，数据可视化工具提供了一种可访问的方式来查看和理解数据中的趋势、异常值和模式。

对于一个有效的可视化来说，选择正确的图表总是非常重要的，使用最好的设计以使它成为引人注目和易于理解的数据。

在选择正确的图表时，有几个问题要问。

1.  要不要比较一下价值观？
2.  你想展示某物的构成吗？
3.  您想了解数据的分布吗？
4.  是否要分析数据集中的趋势？
5.  您想了解值集之间的关系吗？

**要创建比较图表，请使用以下类型的图表:**

*   圆柱
*   梅科
*   酒吧
*   馅饼
*   线条
*   散点图
*   子弹

**要展示构图，使用这些图表:**

*   馅饼
*   堆积条形图
*   梅科
*   堆叠柱
*   面积
*   瀑布

**使用这些图表显示分布:**

*   散点图
*   梅科
*   线条
*   圆柱
*   酒吧

**使用这些图表分析一段时间内的数据趋势**

*   线条
*   双轴生产线
*   圆柱

**当试图建立事物之间的关系时，使用这些图表:**

*   散点图
*   泡泡
*   线条

# 不同类型的图表及其用途

# **1。柱形图**

柱形图用于显示不同项目之间的比较，也可以显示一段时间内项目的比较。您可以使用这种格式按截止日期查看每个登录页面或客户的收入。

## 柱形图的设计最佳实践:

*   在整个图表中使用一致的颜色，选择强调色来突出有意义的数据点或随时间的变化。
*   使用水平标签来提高可读性。
*   y 轴从 0 开始，以适当反映图表中的值。

# 2.条形图

条形图，基本上是一个水平柱形图，当一个数据标签很长或者如果您有超过 10 个项目要比较时，应该使用它来避免混乱。这种类型的可视化也可以用来显示负数。

## 条形图的设计最佳实践:

*   在整个图表中使用一致的颜色，选择强调色来突出有意义的数据点或随时间的变化。
*   使用水平标签来提高可读性。
*   y 轴从 0 开始，以适当反映图表中的值。

# 3.线图

折线图揭示了一段时间内的趋势或进度，可用于显示许多不同类别的数据。当您绘制连续数据集的图表时，应该使用它。

## 设计折线图的最佳实践:

*   仅使用实线。
*   不要画超过四行，以避免视觉干扰。
*   使用正确的高度，使线条大约占据 y 轴高度的 2/3。

# 4.双轴图表

双轴图表允许您使用两个 y 轴和一个共享的 x 轴绘制数据。它与三个数据集一起使用，其中一个基于连续的数据集，另一个更适合按类别分组。这应该用于可视化这三个数据集之间的相关性或缺乏相关性。

## 双轴图表的设计最佳实践:

*   使用左侧的 y 轴作为主要变量，因为大脑天生倾向于先向左看。
*   如上图所示，使用不同的图形样式来说明这两个数据集。
*   为两个数据集选择对比色。

# 5.对比图

面积图基本上是折线图，但 x 轴和线条之间的空间用颜色或图案填充。它对于显示部分到整体的关系很有用，例如显示单个销售代表对一年总销售额的贡献。它帮助您分析整体和个人趋势信息。

## 设计面积图的最佳实践:

*   使用透明色，这样背景中的信息就不会模糊。
*   不要显示超过四个类别，以避免混乱。
*   在图表顶部组织高度可变的数据，以便于阅读。

# 6.堆积条形图

这应该用于比较许多不同的项目，并显示每个被比较的项目的组成。

## 堆积条形图的设计最佳实践:

*   最适合用来说明部分到整体的关系。
*   使用对比鲜明的颜色来提高清晰度。
*   将图表比例放大到足以查看彼此相关的组大小。

# 7.梅克图表

也称为 marimekko 图表，这种类型的图表可以比较值，测量每个值的组成，并显示数据在每个值之间的分布情况。

它类似于堆积条形图，只是 mekko 的 x 轴用于捕捉您的值的另一个维度，而不是像柱形图通常所做的那样，捕捉时间进度。在下图中，x 轴比较了各个城市。

## 为 Mekko 图表设计最佳实践:

*   如果份量大小是比较的一个重要点，改变你的酒吧高度。
*   不要在每个条形图中包含太多的复合值。如果您有很多数据，您可能需要重新评估如何呈现数据。
*   从左到右排列你的条形，这样可以显示相关的趋势或信息。

# 8.圆形分格统计图表

饼图显示了一个静态数字以及类别如何代表整体的一部分——某事物的组成。饼图用百分比表示数字，所有部分的总和需要等于 100%。

## 设计饼图的最佳实践:

*   不要说明太多的类别，以确保切片之间的区分。
*   确保切片值相加为 100%。
*   根据切片的大小来排序。

# 9.散点图

散点图或散点图将显示两个不同变量之间的关系，或者它可以揭示分布趋势。当有许多不同的数据点，并且您想要突出数据集中的相似性时，应该使用它。这在寻找异常值或了解数据分布时非常有用。

## 散点图的设计最佳实践:

*   包括更多的变量，例如不同的尺寸，以包含更多的数据。
*   y 轴从 0 开始，以准确表示数据。
*   如果你使用趋势线，最多只使用两条，以使你的图易于理解。

# 10.泡泡图

气泡图类似于散点图，因为它可以显示分布或关系。还有第三个数据集，由气泡或圆圈的大小表示。

## 设计气泡图的最佳实践:

*   根据面积而不是直径来缩放气泡。
*   确保标签清晰可见。
*   仅使用圆形。

# 11.瀑布图

应使用瀑布图来显示初始值如何受到中间值(正的或负的)的影响，以及如何产生最终值。这应该用来揭示一个数的构成。这方面的一个例子是展示不同部门对公司总收入的影响，并得出具体的利润数字。

## 瀑布图的设计最佳实践:

*   使用对比色突出数据集中的差异。
*   选择暖色表示增加，选择冷色表示减少。

# 12.漏斗图

漏斗图显示了一系列步骤和每个步骤的完成率。这可用于跨一系列页面或步骤跟踪销售过程或转换率。

## 漏斗图的设计最佳实践:

*   缩放每个部分的大小，以准确反映数据集的大小。
*   使用对比色或渐变色调中的一种颜色，随着漏斗尺寸的减小，从最暗到最亮。

# 13.项目符号图

项目符号图揭示了实现目标的进度，将其与另一个衡量标准进行比较，并以评级或绩效的形式提供了背景信息。

## 项目符号图的设计最佳实践:

*   使用对比色突出显示数据的进展情况。
*   用一种不同深浅的颜色来衡量进度。

# 14.热图

热图显示两个项目之间的关系，并提供评级信息，如从高到低或从差到优。分级信息使用不同的颜色或饱和度来显示。

## 热图设计最佳实践:

*   使用一个基本而清晰的地图轮廓来避免从数据中分散注意力。
*   使用不同深浅的单一颜色来显示数据的变化。
*   避免使用多种模式。