# Git 和 Github 入门

> 原文：<https://medium.com/analytics-vidhya/getting-started-with-git-and-github-75d30ccb7f88?source=collection_archive---------13----------------------->

作为一名软件开发人员，与其他开发人员合作和互动有时会令人沮丧，这就是为什么我们有 Git 和 GitHub。

Git 是一个版本控制软件。它是由 Linus Torvalds 创建的，他发明了 Linux。你不必运行 Linux 来使用 git——你也可以在 Windows 和 Mac 上使用它。Git 让您可以轻松地跟踪您和您的团队在软件开发过程中所做的每一次修订。你们共享一个独立工作的代码库，然后合并在一起。您也不需要一直保持连接，因为项目既保存在每台机器的本地，也保存在远程。

**你需要知道的术语:**

**仓库:**通常被称为*回购*。存储库是您使用 git 跟踪的文件和文件夹的集合。

提交:将此视为保存您的工作。当您提交到一个存储库时，就像您收集了当时存在的文件，并将它们放入时间胶囊中。

**推送:**推送本质上是将您的提交同步到云(同样，可能是 Github)。您也可以一次推送多个提交。你可以离线工作，提交大量的工作，然后全部推送到 Github。

**分支:**你可以把你的 git 回购想象成一棵树。树的主干，即上线的软件，被称为主分支。那是上线的那个。那棵树的树枝，嗯，叫做树枝。这些是从主代码库派生出来的代码的独立实例。

**合并:**当一个分支没有 bug(至少据你所知)，并准备成为主要代码库的一部分时，它将被合并到主分支中。合并就像它听起来的那样:将两个分支整合在一起。任何新的或更新的代码都将成为代码库的正式部分。

克隆:克隆一个回购协议就像它听起来的那样。它获取整个在线存储库，并在您的本地机器上制作一个精确的副本。

分支:分支很像克隆，只不过不是在本地机器上复制一个现有的回购协议，而是用你自己的名字获得一个该代码的全新回购协议。这个特性主要用于获取一个现有的代码库，并向一个全新的方向发展，这在开源软件中经常发生；开发人员看到了一个可行的基本想法，但想用不同的方式去实现它。

**Pull Request:**Pull Request 是当您提交一个请求，请求您所做的变更(无论是在一个分支上还是在一个分叉上)被拉(或者合并)到存储库的主分支中。这就是奇迹发生的地方。如果 pull 请求被批准，您将正式为软件做出贡献，Github 将永远显示您所做的一切。

**入门:**

*如何安装 Git:*

对于 Linux，打开终端并键入 **sudo apt-get install git-all。**

在 Windows 上，也一样简单。你[下载安装程序](https://git-scm.com/download/win)并运行它。

在 Mac 上，你只需要打开终端，输入 **git** 。

*使用 Git:*

安装 Git 后，创建一个 [GitHub](https://github.com/) 账户。

现在去你的终端向 Git 自我介绍吧！要为您计算机上的每个存储库设置您的用户名，请键入

**git config—global user . name "<your _ name _ here>"**

现在告诉 Git 你的邮箱，确保是你注册 GitHub 时用的同一个邮箱

**git config—global user . email "<**[**your_email@email.com**](mailto:your_email@emal.com)**>**

之后，您就可以创建您的第一个存储库了。去 GitHub。单击右上角的加号(+)并选择“New repository”。

键入您的存储库名称并单击“创建存储库”,您就一切就绪了。

*从 GitHub 克隆 Repo 的命令:*

*   **git 克隆**[**https://github.com/username/myfirstrepo.git**](https://github.com/username/myfirstrepo.git)
*   CD my firstrepo——或者你给你的回购起的名字。

*添加并提交到 Git 存储库:*

*   **git 状态** —该命令将向您显示哪些文件尚未添加到下次提交的列表中。在大多数终端应用中，未添加/添加的文件将分别显示为红色/绿色。
*   **吉特加。**——通过在命令末尾添加一个.来告诉 git 包含目录中的所有内容。如果你想添加一个单独的文件，只需使用它的文件名。比如*functions.php*。
*   **git 状态** —取决于您是否使用了。或者文件名，你添加的任何东西现在都应该是绿色的。
*   **git commit-m“add empty files”**—当你提交这些文件时，你也应该留下一条简短的消息，让你的队友(或你未来的自己)确切地知道提交了什么。标准的 git 惯例要求你应该尽可能的简洁和具体，并且使用动词的**现在**时态来开始消息。

# 推送到 Github 这样的远程 Git 存储库:

*   **git 状态**——你应该经常查看事情的进展，确保你在正确的分支上。
*   **git 推送**
*   **输入您的 Github 用户名和密码**——请注意，密码字段将保持空白，即使在您键入时也是如此。没事的。把它打出来，然后回车。如果您使用 SSH，您将跳过这一步。

你可以去你的 Github 账户查看回购，你的文件会在那里，提交消息等等！。

*分支和合并:*

您需要熟悉的最后两个命令处理分支和合并。

*   **git check out-b " branch 1 "**—这个命令将创建一个您命名的新分支，并将您切换到它作为您的工作分支。它将 **git checkout** 和 **git branch** 命令组合成一行方便的代码。
*   创建**index.html**——一个新的 HTML 文件，我将把它合并回母版中。
*   和之前一样，你将 **git status，git add index.html，git commit-m " create index . html "**
*   git 状态会再次让你看到一切都是本来的样子。

如果在合并前尝试推送，会得到一条需要设置回购原点的消息。 *Origin* 是一个奇怪的命名约定，你的计算机认为它是远程回购。

您可以使用 **git checkout master** 切换回主分支(这次没有 **checkout -b** ，因为您只在创建新分支时使用它，而不是交换。

最后合并:

*   **git 状态** —一如既往。
*   git 合并分支 1——因为该分支中的一切都很好，所以我们可以继续进行合并。
*   如果我们再次 **git status** ，我们将看到我们领先*origin/master*1 次提交。这意味着我们还没有把我们所做的所有改变都推送到 Github。
*   **git 推送**同步东西！

就是这样！恭喜你！您刚刚改变了基本的 git 工作流程。