# 机器学习

> 原文：<https://medium.com/analytics-vidhya/machine-learning-374a1cf0abc0?source=collection_archive---------27----------------------->

> 理解 ML 中的常用术语。

你好，今天我试图定义机器学习中的常用术语。这是一个基本的，新手的水平，所以请跳过，如果你不适合。

## 什么是机器学习？

机器学习(ML)是人工智能(AI)的一个领域，涉及教机器学习执行**一个**特定任务。

## 机器是如何学习的？

请记住，机器是指数学算法或计算机系统，而不是终端。

你听说过“历史会重演”这个词吗。这是真的，我们周围发生的事情都有一个模式。有了准确的问题定义和相关数据，我们可以使用机器学习算法来发现数据中的模式。算法根据过去的事件预测输出。现在，你可能想知道我们是否能 100%准确地预测，我会说不，但它非常接近，毕竟我们仍然在预测。

**现在让我们定义一些在数据科学/机器学习语言中非常常见的关键词。**

**数据:**数据只是一种原始的、未经提炼的信息。机器学习团队首先花费大量时间收集正确的数据。所需的数据量并不总是从一开始就知道，但越多越好。现在你想收集什么数据，完全取决于你想解决的问题。

数据框架:它是一种表格形式的数据结构，有行、列、标题(有时没有)。

**特性/变量:**特性和变量在 ML 中可互换使用。基本上，一个特性就是一个列。它表示数据的特定属性。例如，年龄、性别、姓名、地址都是独立的特征列。

**观察:**它们是数据帧中的行。他们代表了一个独特的样本。例如，假设一个名叫 Max 的人的信息，他 29 岁，男性，住在阿姆斯特丹。这可以作为一次观察或数据帧中的一行。

**什么是培训、测试和验证数据？**

训练数据是分离的数据，仅用于训练 ML 模型。

验证数据是用于优化定型模型的数据。

测试集是为模型的最终评估而保留的一小块数据。测试集不用于优化。

在 ML 中，我们试图预测未来看不见的实例，如果我们在相同的数据中训练、验证和测试模型，我们的模型将在生产阶段悲惨地失败。因此，拆分数据至关重要。此外，使用可以模拟未来数据集的测试集也是一个很好的方法，当然这并不总是可能的。

**误差:**在高层，误差是真实值与模型预测值的差值。但在低端它的原始误差。实际误差通常会被修改。测量误差的一些常用指标是均方误差(MSE)、平均绝对误差(MAE)、均方根误差(RMSE)。

原始误差和实际误差有什么区别？

在误差计算和优化过程中，正如误差指标的名称所示，它们要么是平方值，要么是正值。这种操作导致误差放大。换句话说，大错误越来越大，小错误越来越小。

```
For instance,
0.5^2 = 0.25 < 0.5, 5^2=25 > 5
```

误差被放大，因为这样做时，误差减少过程更关注较高的误差而不是较小的误差。

**偏差:**由于对有偏差数据的预先假设而产生的误差。这是算法未能抓住数据主要本质的情况。这会导致模型欠拟合。

**检测欠拟合**:当训练误差和测试数据误差较高时，则模型欠拟合。

**方差:**模型捕捉每一个信息的情况，或者在这种情况下更确切地说是噪声。因此，数据的微小变化会导致输出的剧烈变化。差异导致过度拟合。它也被称为敏感性。

**检测过拟合:**训练误差总是低于测试误差。然而，当它们之间的误差很大时，我们应该考虑模型过度拟合的可能性。

简而言之，如果你的输出是不一致/分散和不正确的它的方差，而如果输出一致但错误的它的偏差。

**偏差-方差权衡:**在理想世界中，我们的目标是减少偏差和方差，以获得完美的结果。然而，在现实世界中，这并不总是可能的。因此，我们的目标是尽可能减少测试误差。因此，我们最终会用偏好换取更低的方差，反之亦然。

**修正偏差:**添加新特征有助于改善欠拟合。

**修正方差:**减少特征数量或增加训练数据数量有助于修正过度拟合。

**噪声/异常值:**异常值可视为异常。简单地说，它们是列表中的笨拙值。

在最大似然法中，预测是输入要素及其相应权重之间的某种数学运算的输出，因此输入值会产生巨大的差异。举个例子，

```
list = [2,3,4,5,6,10000]
sum = 10020
mean = 1670list_2 = [2,3,4,5,6]
sum_2 =  20
mean_2 = 4
```

看到差异，这可以显著改变结果。这就是为什么离群值应该被检测和删除。