# 机器学习模型开发生命周期

> 原文：<https://medium.com/analytics-vidhya/machine-learning-model-development-life-cycle-dcb238a3bd2d?source=collection_archive---------13----------------------->

**机器学习开发生命周期**是**数据科学**行业用来设计、开发和测试高质量模型的过程。也被称为**模型训练**过程。本文的目标是给出关于分析项目中模型开发的实时见解，而不是讨论现有的理论框架。

# **1。业务需求&假设设计**

对业务领域和业务需求的理解是任何基于机器学习的项目中最重要和最基本的部分，因为最终它在优化、创收和企业对机器学习项目投资的盈利能力方面都取决于 ROI 和 KPI。

假设设计之后是业务需求收集和领域理解。

# **2。探索性数据分析**

通常称为 EDA 是指数据理解和数据分析，主要包括各种变量之间的关系识别，以可视化和数字的形式。可以是定性分析，也可以是定量分析。例如，饼图、条形图、直方图、**分布**、偏斜度、比例、**四分位间距**、离差、数据的集中趋势等。大多数情况下，良好的数据探索可以提供数据中有用的见解，并仅在 EDA 阶段解决几乎 70%的问题。

# **3。数据预处理&数据清理**

数据预处理和数据清理更多的是工程师将数据准备好供机器学习模型使用的过程。最常用的技术如下:

*   缺失值检查和缺失值插补
*   删除不需要的数据(删除无用的列/删除有超过 30%到 40%的数据丢失的列/删除有空值的行等。)
*   基于领域或业务建议的数据优化。
*   异常检测和去除
*   降维
*   通过使用 SMOT 分析、过采样和欠采样来平衡不平衡数据。
*   重复记录删除

# **4。特征工程&特征选择**

要素工程或要素选择是一种识别数据集中最重要要素的技术。特征也可以从现有的特征空间中导出，也可以被简化。最常用的特征工程和特征选择技术有:

*   **相关性**检查或共线性检查
*   零差异检查
*   **主成分分析**
*   分类数据编码
*   数据标准化
*   **数据标准化或缩放**
*   日志转换

# **5。机器学习模型选择**

机器学习模型的选择是基于我们正在处理的业务问题的类型，或者更多地取决于应用和最终结果。机器学习领域中最常见的几个问题是分类、回归、聚类等。就纯粹的机器学习项目而言，下面提到的算法是行业内广泛使用的算法:

*   决策图表
*   随机森林
*   回归
*   k-均值或聚类
*   k-最近邻或 KNN
*   支持向量机
*   逻辑回归
*   朴素贝叶斯
*   人工神经网络或 ann

# **6。模型超参数调整**

超参数调整是一个迭代过程，在数据处理步骤之后实际上会消耗大量时间。模型参数的调整取决于多个方面，如交叉验证、异常值或噪声数据去除等。从而确保模型不会过度拟合。这是一个反复试验的过程，通过不同模型参数的排列和组合来生成最佳值，其中模型实现了高精度而不会出现过拟合。

分析行业中避免迭代模型调整的忙乱过程的一种常用方法是 GridSearchCV。

# **7。型号性能**

在部署到现场或生产环境之前，必须对开发的模型进行未知数据的测试。在机器学习领域，有各种 KPI 可用于测试模型的准确性和性能，这些 KPI 可能因模型而异。

*   **混淆矩阵**
*   **曲线下面积或 AUC**
*   Precision & **召回**
*   灵敏度和特异性
*   f1-分数
*   **直角坐标**
*   基尼值
*   KS 统计

# **8。模型部署**

已训练的机器学习模型必须通过使用各种可用的管道内衬方法进行管道内衬，这些方法基本上为模型和预测目的生成数据流。经过训练的模型必须在部署之前进行酸洗，通俗地说，这是一个独立于平台的可执行程序。可以使用下面提到的各种方法部署 pickled 模型对象:

*   **剩余原料药:**剩余原料药，如瓶/瓶等。可以用来包装生成的泡菜，可以直接部署到内部服务器，也可以集成到网站等。
*   **微服务:**pickle 对象可以通过云基础设施进行封装和部署，也可以借助基于云的部署方法。最常用的有效云服务是 **AWS/Azure/GCP** ，而 **Openshift/Oracle/IBM** 云从可持续发展的角度来看仍不稳定。

# **9。可视化**

大多数情况下，部署阶段被认为是大多数机器学习项目的最后阶段，但根据我的个人经验和我在行业内看到的应用，以可视化形式捕捉模型结果和建议极其重要。有两个原因:首先，这些可视化可以被企业用来理解各种业务 KPI、客户行为等。其次，客户也可以使用它来获取和检查他们的个人指标。这些可视化可以显示在定制的用户界面或仪表板上。最常用的可视化工具有:

*   （舞台上由人扮的）静态画面
*   功率 BI
*   Splunk
*   Dynatrace
*   Qlikview
*   格拉马纳
*   r-闪亮
*   Plotly