# 使用简单的 Python 命令更新支持日志

> 原文：<https://medium.com/analytics-vidhya/modernize-support-logs-using-simple-python-commands-ace596cbc974?source=collection_archive---------14----------------------->

在这篇博客中，我将解释如何使用简单的机器学习概念来丰富我们自己的组织或客户组织中的呼叫中心/支持部门的活动。该博客仅提供了一种见解，即我们可以如何使用 ML 改善当前环境，在解决客户来电方面提供更好的服务时间，并避免同一客户的多个用户重复提出略有不同的相同问题，从而增加问题积压数量。该博客主要关注数据科学工具和技术的使用，并假设读者了解概念。在本博客的第一部分，让我们看看如何开始创建一个有用的问题解决日志，这对 L2 L1 的呼叫中心/支持(1 级和 2 级)人员来说非常方便，因为一旦产品投入生产/现场环境，他们就必须经常面对客户。

但是在我们进入解决日志之前，让我们先快速地看一下所需的工具和技术，并再次更新我们的知识。

**Python 字典对象的威力**

*字典。*字典是无序的、可变的和有索引的集合的键、值对。在 Python 中，字典是用花括号写的。字典本身是可变的，因此可以随时添加、删除和更改条目。但是，因为条目是通过它们的键来访问的，所以我们不能让两个条目具有相同的键。

字典的一些例子是

`empty_dictionary { }`

`person_age_dictionary {‘Mahesh’ : ‘21’,’Suresh’ : ‘34’, ‘Naresh’ : ‘16’}`

`vehicle_names_dictionary {‘Tata’ : (‘Nexson’,’Harrier’),’Maruti’ :(‘Ciaz’,’Alto’,’800')}`

要访问字典，我们可以使用。items()方法，如

`person_age_dictionary.items()` 会回来吗

`dict_items([(‘Mahesh’,’21'),(‘Suresh’,’34'),(‘Naresh’,’16')])`

同样，为了分别访问键和值，我们可以利用。key()，。values()方法。

我们也可以创建一个嵌套的字典，比如

```
nested = 
{
‘Person_mobile’ : {‘Mahesh’ : ‘Samsung’, ‘Suresh’ :’iPhone’, ‘Naresh’ : ‘Nakia’},
‘mobile_model’ : {‘samsung’ : ‘note20’,’iphone’ : ’11 pro’, ‘Nakia’ : ‘7.1’}
}
```

`nested[‘Person_mobile’][‘Mahesh’]` 将给予‘三星’

`nested[‘mobile_model’][‘samsung’]`将返回‘note 20’

要向字典追加/添加新元素，我们可以这样做

`person_age_dictionary[‘Ramesh’] = ‘40’`

要从字典中删除特定元素，

`person_age_dictionary.pop(i)`其中 I 是要删除的元素索引。的。clear()方法移除所有元素。

现在我们知道了使用 python dictionary 对象可以做什么，让我们看看如何在我们的日常工作中很好地利用它来发展我们自己组织中的支持部门。

对于这篇文章，我使用我的私人数据，你也可以用类似的方式使用与你的工作相关的数据。

在这篇文章中，我采用了一个过去的银行领域产品(产品名称被屏蔽)，它在各种国有和私营部门的银行中运行。在继续下一步之前，典型的支持中心/数据中心 24x7 全天候运行，并确保任务关键型业务永不停止。使用该产品的客户将在出现任何问题时联系呼叫中心，根据问题的性质，需要在服务水平协议中提供解决方案。一旦产品稳定下来，大部分电话由 L1(1 级)团队处理，如果遇到任何需要解决的新问题，L2(2 级团队)也会参与进来。

一个特定客户的历史问题数据集将包含以下详细信息

*   产品
*   版本
*   发行号/票号
*   问题描述
*   优先级(1/2/3/4) -P1，P2 来电需要立即解决，因为他们以某种方式停止运作
*   发布日期(给出修复的时间)
*   最终状态(开放/关闭/路线图/定制)
*   行动(针对所有未决问题提及发布计划)
*   公司备注(所有路线图问题的备注)
*   测试日期(银行团队测试日期)
*   银行意见(用于定制以及最终关闭/验收意见)
*   解决方案(为解决该问题采取了什么措施，在此提及)

这些数据可以从像 Siebel 或吉拉这样的工具中以 excel 或 CSV 格式提取，这些工具也是大多数公司现在使用的

现在，我将只使用问题描述和解决方案列

让我们使用上面的方法创建所有必要的字典

***1。使用下面的代码*** 从 csv 文件(python 代码)创建客户-产品字典

*进口 csv*

*reader = CSV . reader(open(' filename . CSV '，' r ')*

*d = {}*

*对于阅读器中的行:*

*k，v =行*

*d[k] = v*

***客户-产品字典样本结构***

{C1:pv1，C2:pv2，C3:pv8，…C10:pv20 -> cdict(客户名称—密钥，产品版本—价值。

例如旁遮普国家银行 xyz 产品版本 1.0)

**样本结果:**

{

旁遮普国家银行':' xyz1.0 '，

印度联合银行':' xyz2.0 '，

东方商业银行':' xyz2.5 '，

ICICI 银行':' xyz2.5 '，

轴组':' xyz2.5 '，

巴罗达银行':' xyz2.5 '

…..

}

上面的字典可以很容易地用客户列表创建:C1，C2，C3…C10 和产品版本列表:pv1，pv2，pv25，pv3，pv8，pv20，这些将由支持团队提供。然后

**2。从 csv 文件创建版本问题字典(参考上面的代码)**

***产品版本问题字典样本结构***

verISS = { pv11 : I1，pv2:I2…PV 20300:I300 }

在这里，pv11 将意味着版本 1 和票号 1，I1 同样是提出的问题/票

**样本结果:**

{

xyz2.0tkt1 ':'在征税的销售税方案中，该字段用于获取以下各项的详细信息

泛欧/GIR 编号/区域没有吗？其他人只允许输入 14 位数字。然而空间需要

增加到 16 位数。,

xyz2.0tkt2 ':'规定向超过

提供一个妻子。,

xyz1.0tkt3 ':'查询转出时，系统显示错误

:404 未找到；'在此服务器上找不到/XYZ/JSP/bond/XYZ _ bond _ transfer _ out _ selecting _ JSP '

…..

}

***3。从 CSV 文件创建问题解决字典(参考上面的代码)***

***产品问题解决字典样本结构***

issRES = { I11 : R1，I12:R2……I 20300:R300 }

这里 I11 意味着版本 1 和票号 1，R1 同样是提供的问题解决方案

**样本结果:**

{

在征税的销售税方案中，该字段用于获取 PAN/GIR 编号/Reg 的详细信息。没有吗？其他人

只允许输入 14 位数字。而空间需要增加到 16 位。:'执行

在您的 UAT 环境中运行 ABC 脚本，并验证销售税是否可以接受 16 位数字。执行

在生产环境中也是如此。需要停止并重新启动服务。系统停机时间需要

计划好的。,

规定向一个以上的妻子平等支付家庭养老金。：

目前，作为一种解决方法，这需要在核心系统中处理。XYZ 将允许支付给一个

配偶。养老金领取者指定的份额需要创建为两个信用交易

(或由退休人员指定)在核心系统中。多配偶家庭养老金的这一特点

将在 xyz8.0 中提供，

查询转出时，系统显示错误

:404 未找到；/XYZ/JSP/bond/XYZ _ bond _ transfer _ out _ selecting _ JSP 在此服务器上找不到':

将 XYZ _ bond _ transfer _ out _ selecting _ JSP 从 UAT 环境复制到生产环境中。请注意树脂

web 服务器需要重新启动。这可以在营业时间之后进行，因为它只是一个查询

'屏幕'

……..

}

最后将创建一个 customer_resolution_log 作为嵌套字典

***4。创建一个嵌套字典，如***

custIR = {'pvdict' : {'pv11' : 'I1 '，' pv12' : 'I2' ……。pv20300' : 'I300' }。

irdict' : {'I11' : 'R1 '，' I12':'R2' ………'I20300' :'R300'}}

该词典现在包含了使用该产品的所有客户在不同地理位置、不同版本的所有问题。现在，每当提出任何新的生产票证时，为了检查是否已经存在任何解决方案，

*需要执行以下命令，*

a)tkt desc = custIR[' verISS '][' XYZ 2.0 tkt 1 ']

打印(tktdesc)

示例输出:“在征税的销售税方案中，该字段用于获取以下各项的详细信息

泛欧/GIR 编号/区域没有吗？其他人只允许输入 14 位数字。然而空间需要

增加到 16 位数。'

b)tk tres = custIR[' is sres '][tkt desc]

***示例输出:***‘在您的 UAT 环境中执行 ABC 脚本，验证销售税是否可以接受 16 位数字。在生产环境中执行相同的操作。需要停止并重新启动服务。需要计划系统停机时间。

现在，当提出新票据以检查是否已经为该票据提供了任何解决方案时，

*直接执行步骤 b)即可*。如果解决方案确实存在，即问题密钥存在，那么我们可以避免再次提出相同的问题单，并且可以即时提供解决方案(非常短的时间)。

现在，我们可以在一个简单的 python 程序(<10–12 lines of code) to prompt ticket description as string input and pass it to the customer_resolution_log dictionary to get the desired output. *中组合所有这些内容，这里的代码非常普通，但是在解决服务时间方面产生了相当大的影响，并且避免了来自多个用户的重复标签。*

最后，我们可以把它打包成一个可执行文件，可以从终端或命令行运行

***创建 python 可执行文件的代码***

Linux 操作系统

从终端

$ chmod +x myscript.py

$ ./myfile.py

Windows 10(创建独立的可执行文件)

1.pip 安装 pyinstaller(如果尚未安装)

2.转到文件夹。py 存在

3.转到 anaconda powershell 终端 4。

4 . execute . \ py installer-one file-w ' filename . py '

5 .它将创建一个 dist 文件夹，并在其中创建 exe 文件

(如果在超过最大递归深度时遇到任何错误，则遵循以下步骤)

pyinstaller 文件名。规格文件)

导入系统(添加在的开头。规格文件)

sys.setrecursionlimit(5000)

pyinstaller 文件名。投机

我在这篇博客的开头提到机器学习了吗？但是在这篇博客中，我只使用了一个 python 字典。在本博客的下一部分，我将写一篇博客，介绍如何使用 NLP 来帮助识别跨客户位置提出的类似票据，以及如何自动确定票据优先级。

谢谢！