# p 值及其意义

> 原文：<https://medium.com/analytics-vidhya/p-value-and-its-significance-d47794c06c6c?source=collection_archive---------13----------------------->

p 值用于所有的统计。在科学文章中，我们经常读到 p 值。每个人都知道在假设检验中使用 p 值来确定统计显著性。尽管 p 值很重要，但如何解释 p 值仍然是一个令人困惑的话题。什么是 p 值及其意义。

# 什么是 P 值？

Benjamini 2016 定义的 p 值

> “在某种意义上，它提供了防止被随机性愚弄的第一道防线，将信号与噪声分开。”
> 
> *当你进行统计测试时，一个*p*-值帮助你确定你的结果相对于零假设的重要性。*

p 值是防止你愚弄自己的一种方法。

先说一个实际的例子。假设你想做一项研究，研究锻炼对体重的影响。

零假设表明所研究的两个变量之间没有关系，即锻炼不影响体重。它指出，这些结果是偶然的，在支持正在研究的想法方面并不重要。因此，无效假设假设你试图证明的任何事情都没有发生。

另一个假设是，你会认为锻炼会影响体重，而结果在支持正在研究的理论方面是有意义的(即，不是由于偶然)。

现在，如果你已经收集了你的数据，你计算了参加锻炼的人数，并且他们的体重与另一组相同，也就是说，没有参加锻炼的人，那么你可以看看这两种情况之间的差异。这种差异从来都不是零。逗号后面总有一些数字会产生不同。所以，假设你观察到的差异是 0.11，一个均值差异。现在，你应该如何解释这种平均差异？有两种选择:

1.你看到的可能只是随机噪音。你的数据中总有一些随机噪声。

2.这可能是一个真正的差异，这是你应该认真对待的事情，至少在未来的研究中进一步检查。

那么，这两个哪个是真的呢？我们可以用 p 值来区分这两个选项。从我们拥有的数据中，我们可以计算平均值，标准差，并且我们知道我们拥有的样本大小。我们可以使用这些参数来计算检验统计量，并将该检验统计量与分布进行比较。

# 你是如何解读 P 值的？

用专业术语来说，P 值是在假设零假设为真的情况下，获得至少与样本数据中的效应一样极端的效应的概率。

例如，假设一项影响体重的锻炼研究得出的 P 值为 0.04。这个 P 值表明，如果锻炼没有效果，由于随机抽样误差，您将在 4%的研究中获得观察到的差异或更多。

p 值只解决一个问题:假设一个真的零假设，你的数据有多大可能？它没有衡量对替代假设的支持。

统计显著性水平通常表示为 0 到 1 之间的一个 *p* 值。p 值越小，您应该拒绝零假设的证据就越强。

*   小于 0.05(通常≤ 0.05)的*p*-值具有统计学意义。它表明了反对零假设的有力证据，因为零假设正确的概率不到 5%(并且结果是随机的)。因此，我们拒绝零假设，接受替代假设。

然而，这并不意味着有 95%的概率研究假设是真实的。*p*-值以零假设为真为条件，与研究假设的真假无关。

*   高于 0.05 的*p*-值(> 0.05)在统计上不显著，表明零假设的有力证据。这意味着我们保留原假设，拒绝替代假设。你要注意，你不能接受零假设，我们只能拒绝零或者拒绝不了。

一个有统计学意义的结果不能证明一个研究假设是正确的(因为这意味着 100%的确定性)。相反，我们可能会声明我们的结果“为我们的研究假设提供了支持”或“提供了证据”(因为仍然有轻微的概率表明结果是偶然发生的，并且零假设是正确的——例如，小于 5%)。