# 生长的分离 AB 测试

> 原文：<https://medium.com/analytics-vidhya/split-ab-testing-for-growth-8dd6d42ac900?source=collection_archive---------22----------------------->

一个活泼好动的人。

# 为什么 A/B 分割测试可以帮助你发展你的公司

你可能想找到增长秘诀或任何你知道会有所作为的(而不仅仅是)数字营销计划。也许你有一些想法想在你的公司网站上实施，但你不确定它们是否能提高绩效。也许你读了一个大师写的研究或文章，声称这一变化如何将网站收入提高了 28%以上，你想看看它是否对你有用？

如果以上有任何一个，那么请继续阅读。

虽然营销人员面临着从网站上获得越来越多业绩的压力，但他们也不想因为做出让公司损失大量资金的改变而被解雇。然而，不入虎穴，焉得虎子。分割 A/B 测试有助于最大限度地提高学习效果，并将寻求提高绩效的营销人员的风险降至最低。

如今，越来越多的公司转向进行 A/B 测试实验，以寻找机会来发展他们的品牌，无论是付费搜索、搜索引擎优化、社交媒体还是其他。在过去的几年中，分割测试软件的使用增长支持了这一点。

我们写这篇文章是为了帮助你理解分裂 A/B 测试所克服的挑战，当前的解决方案以及如何使用人工智能来完成它。

# 使用分割 A/B 测试可以解决的问题

在我们进入什么是分割 A/B 测试之前，让我们首先讨论它能帮助解决的问题。

# 让更多人阅读内容

字面上。毕竟，为什么要花费所有的时间和费用来制作所有的内容，只是为了让它被忽略呢？

自然，无法证明有人仅仅因为向下滚动页面就阅读了该文本，因此营销人员通常会使用代理指标，例如:

*   停留时间——测量用户停留在页面上的时间(秒)
*   跳出率——登陆页面后退出页面的人数比例
*   页面浏览量——用户点击所需内容下方的链接后才能看到的后续页面

以上所有内容都可以从网站分析中获得，包括 Google Analytics、Adobe Analytics 和 SalesForce(如果我们错过了任何重要的内容，请告诉我们！).再说一遍，他们并不完美，他们将不得不这样做。

# 有机搜索

谁不想从搜索引擎获得更多的“免费”流量呢？

不幸的是，出于商业原因，谷歌、必应和其他搜索引擎并不透露其算法如何工作的确切方法，因此这就留给了营销人员，更具体地说是搜索引擎优化(SEO)专家来解决。

输入分割 A/B 测试。这些测试通常会帮助 SEO 进行实验，引导他们找到最终会(或不会)导致更高排名的变化。SEOs 通常会做一个单独的改变，在评估结果之前运行实验。结果可能是排名、点击率和转化率，然而搜索引擎优化最受欢迎的结果指标是来自谷歌的页面浏览量(或浏览量)。

一些变化可能包括:

*   添加更多图像
*   提高页面速度
*   更改标题标签的格式

# 请多给些股份

恭喜你，如果你已经在制作人们想阅读并购买的内容。如果人们真的会分享内容(即分享爱)，那不是很好吗？

这是营销人员经常遇到的问题，不仅仅是在出版业！在投资内容营销的公司工作的每个人都关心病毒式传播和分享他们的内容——无论是对于一家初创公司还是一个大品牌。内容营销者希望他们的内容被分享。通常这是在社交媒体上(想想 Twitter、Instagram、LinkedIn、脸书),如果你有幸成为年轻一代的一员，抖音和 SnapChat。

您可以尝试运行的一些实验可能是:

*   将社交分享按钮放在页面上或重要位置
*   激励人们分享

度量标准很可能是数字(或者说是数据科学家阅读本文的数量！)来自任何期望渠道的份额或社交媒体份额的总和。

# 长期持续的绩效

有时，证明实验是不够的，营销团队报告的董事会想要证明所做的改变经受住了时间的考验。换句话说，这个实验不是一时兴起，而是产生了可持续的影响。

从技术上来说，这不是分裂 A/B 测试。这实际上是拆分 A/A 测试，因为您在一个事件之前和之后的一段时间内测试同一个组。因此，如果您正在运行这样一个测试，您将在测试上线之前和上线之后跟踪测试组的表现，寻找显著的差异。

以上所述绝非详尽无遗，肯定还有其他营销问题可以通过对比测试来解决。

# 什么是分割 A/B 测试，它是如何工作的

分割 A/B 测试是一项实验，用于确定测试更改(版本 B)是否对称为控制的现状(版本 A)产生了统计上的显著差异。这个想法是，你可以看到事物在平行宇宙中是如何运作的，并评估结果的差异，如果有的话。

例如，如果您想测试向产品页面添加更多图像是否会降低跳出率，您可以保持一些页面的原样，并将它们分配给控制组 A，并测试组 b 中页面样本的变化，然后您可以同时观察两组之间的差异。

分割 A/B 测试有多个阶段:

*   设计
*   实验
*   估价

# 设计

**样本量**

设计阶段的目标是计算出使实验结果可信所需的最小样本量。决定所需样本量的最重要的因素是所需的统计显著性程度，大多数都采用标准的 95%阈值。然而，这是任意的，80%就可以了，这被称为“功率”，这是大多数测试中的缺省值。

您可能还会关心“效应大小”，我们将它定义为测试和对照平均值之间的差异除以平均值变化(称为标准偏差)。

从实用的角度来看，在进行 web 测试时，我们更感兴趣的是看是否出现了统计上的显著差异。更不用说这种变化的方向了。如果您的目标是特定级别的提升，这可能会很有用。一般来说，效果大小越大，为了使最小样本大小有效，需要增加的功率就越高。

**分配给测试和控制**

一旦你知道了你的最小样本量，你就需要随机选择 URL 或者其他的，分配到测试和控制中。

例如，如果你想在你的网站上的产品类别中有平等的代表性，那么你可能希望考虑分层。

**什么是分层？**

分层是指您指定要从多个必须包括的组中取样，这样就不会遗漏任何组，并且它允许您观察不同人群的实验。

这可能意味着你需要从每个分层的组中抽取最小的样本，以观察组内任何有意义的变化。

# 实验

一旦确定了测试组和对照组，就可以开始实验并收集数据了。当然，只要确保这些在整个实验期间都到位即可:

*   分析跟踪
*   页面是活的，不会无意中(搜索引擎优化)重定向或超时

# 估价

有趣的部分。你已经完成了你的实验，现在是时候看看结果了。这个过程是简单地比较(统计)两组在测试期间的行为。让我们看一个用统计计算语言 R 运行的例子:

> >汇总(ab _ model)$系数
> 
> 系数:
> 
> 估计标准。误差 t 值 Pr(>|t|)
> 
> (截距)4.95660 0.03110 127.22 <2e-16 ***
> 
> ab _ group test 0.37455 0.04396-13.07 < 2e-16 * * *
> 
> — -
> 
> 意义重大。代码:0 ' * * ' 0.001 ' * * ' 0.01 ' * ' 0.05 '0.1 ' ' 1

截距告诉你“控制”的默认位置或结果

上面的行告诉您测试组中的那些人(使用语法:variablename|variablevalue 显示为 ab_grouptest)，估计会话数平均增加了+0.37455 或 0.04396。

这在统计学上具有显著性，达到 99.9%的显著性水平，如***，这意味着两组之间的平均值差异是由于随机机会造成的，这种可能性小于 0.1%。

这意味着实验性的改变在结果中导致了明确的积极的改变，并且测试版本应该被实现。