# 首席技术官在数字化转型战略中的角色

> 原文：<https://medium.com/analytics-vidhya/the-cto-role-in-digital-transformation-strategies-e92218f5da72?source=collection_archive---------10----------------------->

特别是在这篇文章中，在进入定义和角色之前，我们需要了解一些关于技术(软件)的事实。

我们需要说，互联网是当今公司的一个具体的后续选择，因为在全球范围内的渗透和使用，当然在商业方向上是非常舒适和多样化的，现在商业实际上是这样做的。

## 但是，什么是数字化转型战略呢？

这不仅仅是关于为企业采用技术或数字解决方案，而是关于为企业思考和建立数字思维模式。

它不仅仅是实现软件，我的意思是，在软件公司(对于这个例子)，用户每天都需要更多的关注，他们是任何业务的基础。从其他角度来看，公司(或互联网服务)需要稍微改变他们的**组织结构**和他们的**工作文化**，以最终在内部流程管理和用户需求特性和软件发布之间产生成功的平衡。

## 然后，关键角色:首席技术官

我们将在下一章更多地讨论首席技术官的角色，但这里有一个快速总结，这个人**应该做什么**来推动公司进入 DTS(数字化转型战略)。

1.  将传统的内部流程转变为独立、灵活的服务
2.  战略性地使用和采用新技术
3.  最重要的:**业务支持**(从技术角度)
4.  跟我重复:学习商业的本质

## 采用 DTS 的技术趋势

今天:

1.  **互联网上的社交行为**:社交媒体平台。
2.  **云计算**:去中心化流程，无限有效扩展
3.  **分析、商业智能和大数据**:数据收集、处理和基于数据的商业决策的智能方式。
4.  **人工智能和机器学习**:过程自动化和交互知识
5.  **增强现实**:看到超越你所能看到的解决方案
6.  **机器人**:为客户服务，方式更多。
7.  物联网:将产品(硬件)和软件联系起来以获得更好的体验
8.  **机器人**:过程自动化和精度

在报纸上，它看起来很有希望，但它并不总是玫瑰。的确，有很多因素可以或不能让这种情况发生，比如技术误解、法律强制，当然还有公司的财务状况。

## 用户的方法呢？

它不是关于建立一个新的技术功能或流程，而是让人们更容易理解这个新的 DTS 流程，以及它如何使其成功。对于公司来说，这必须是数字化和业务领域的头等目标。此外，我们必须评估我们是否可以依靠员工和指令来采用这些技术变革，这听起来可能很明显，但这不仅仅是技术领域的责任，变革需要 it 的所有部门参与。

# 数字化转型战略

在本章中，我们将回顾正确设置 DTS 的后续“规则”。关注公司的一般观点。大部分都是可选的，但是建议在每个方面都采取行动。

## 业务及其领域

公司的所有领域(或部门)必须沟通和协作。我们需要不止一种沟通的“方式”,把客户放在一切的中心，作为所有的优先元素。主要目标是尽可能提供最佳的客户体验。

我们不能将所有部门(产品团队、管理、营销、IT 等)之间的内部沟通视为一个整体，他们需要建立牢固的关系，利用技术策略创造最好的新产品和服务。

## UX

为了创造颠覆性的变化，公司或项目需要将大规模采用战略视为获得客户的咒语。毫无疑问，这是当今 DTS 的关键点。回到第一个想法，企业必须有多种方式与潜在客户互动(全渠道公司)。

这一部分有一个称为**客户旅程**的元素，它代表了客户与组织互动(以任何形式)的方式。这将导致在他们的整个平台内创建一个客户数据库，可以在这之后的某个时候进行业务关系。

此外，他们需要让客户使用起来更容易，如果很难使用，你会失去一个客户。对于 DTS 来说，你必须得出这样的结论:**用户就是一切**而**时间就是黄金**。

在这里使用机器人来创造积极的影响关系并进行非常快速的销售转化是很常见的。

## 产品和服务设置

对于这个元素，我们需要检查软件采用是否是成功改变商业模式的关键部分。

请花点时间思考一下这个音乐行业数字化转型战略的例子。

1.  他们开始销售光盘
2.  然后 **.mp3** 格式出现了:这导致了一种新的数字商业化方式
3.  然后是像 Spotify 这样的东西，可以把音乐租给艺术家，让他们随时随地播放。

音乐产业一直依赖软件，软件的采用为此彻底改变了游戏。

为了生存，公司必须扪心自问，软件或物联网设置是否能够提供有效的商业解决方案

## 流程变更

这很简单

1.  手动流程的自动化
2.  无纸解决方案
3.  网上销售
4.  尽一切可能为客户服务

## 我们如何改变我们的业务(IT 方法)

自从“云”的采用成为病毒和破坏性的。提供商和技术世界对全世界的企业家和软件开发者更友好一些。有一个并不太新的术语，它可以用一种简单的方式说明什么样的解决方案可以从 IT 方法中完成。

1.  **SaaS** (软件即服务):在一个地方统一销售运营
2.  **PaaS** (平台即服务):现成的解决方案，主要集中于电子商务和数字营销解决方案
3.  **IaaS** (基础设施即服务):便捷租用云服务

## 敏捷方法

如今，软件产品的生命周期实际上非常快，现在我们必须以最快的方式交付新版本和质量特性，以保持与技术行业的相关性。

常见的是使用**敏捷方法**，使用 **Scrum 框架**基于 sprints 和与利益相关者的会议来计划软件的构建，以便不断赋予软件价值，使其成为最常用的或放任自流的项目。这将导致获得早期反馈和持续改进的多样性。

最后。

**SLA(服务水平协议)**

我们不能忘记法律术语。

这是一份在提供商和利益相关者之间建立协议的文件。我们讨论条款、担保、时间、成本和正式行动，以便让每个人都清楚事情。

# 信息技术战略

## 如果不是现在，什么时候？

这很有意思，我们讨论了在公司中成功采用技术的方法。但是你可能会问什么时候是时候了？。有时这可能是事件的自然转变，但有时可能会导致实际商业模式的彻底改变，甚至是破产。

我将用一个例子来解释这一点，但不提供公司的名称。最佳旋转选项。

*一家旅游公司:从销售机票到全面的旅游平台服务*

*   他们开始运营一个出售门票和预订服务的网站。那时，酒店和航空公司还不能在线向最终客户销售(原因不明)
*   当他们意识到竞争相当激烈时，他们想扩大业务。发生了什么事？他们被迫改变商业模式，他们转向。
*   前面提到的售票预订系统成了这家新旅行社的核心业务。所有的努力都集中在改善在线营销和其他体验上。
*   首席技术官和所有内部团队为制作和销售**旅游套餐**而不是**门票和酒店预订**创造了一个全新的平台和战略，大大扩展了他们的市场

## 大鱼

有时候，给创业公司注入人才和运气会成为大公司的直接竞争对手

大公司收购小公司，将他们的运营战略整合到本金中。这可以扩展业务能力，增加技术、合作者、专利和大量资产，使事情变得更好。像拉丁美洲领先的电子商务平台 **MercadoLibre** 这样的公司，为了扩张，收购整个公司，吸收试图加快招聘过程的技术团队。

简单:大鱼吃小鱼

## 联盟

为了实现更好的目标或简单的数字化转型。创业公司和企业家为了技术而结盟，建立双赢的关系。

有时候，对创业公司的巨大帮助来自大公司、孵化器或加速器公司。这种类型的公司会签订协议，评估、监控和帮助初创公司发展，为以后可能的收购做准备。

像 500Startups、YCombinator 和 Wayra 这样的公司专门从事前面提到的这些活动。

# 首席技术官的角色

最后。让我们来谈谈这个特殊的角色，我认为这个角色是未来的创造者。

技术变化很快，真的很快。如果我们消费技术，我们不能很好地控制正在发生的事情，但是如果我们创造技术，我们可以感觉变化在控制之中(当然不是)。在其他方面，这种逆转与最近的技术发布紧密相连。

这不仅仅是一个编码的角色。

**首席技术官必须。**

1.  为企业和公司创造未来(所有领域)
2.  设定企业目标
3.  设置技术堆栈
4.  推动组织不断改进
5.  工作文化(重要)

## 首席执行官的第一个顾问

为了实现任何技术目标，首席技术官都应该是首席执行官的顾问，指导他如何在商业方面做出决策。

寻找更好的技术内部替代方案、技术支持、研究、预算削减等事情会对公司的预测产生影响。

此外，该角色需要领导:

**决策制定**

在以下方面:

1.  活动参与(布道者的角色)
2.  真实简洁的场景
3.  投资收益率
4.  风险缓解

**保荐人和代理人**

做出激励整个组织的决策并改变利益相关者的看法。

在特定的内部区域为活动或聚会成立特别小组和委员会是很常见的。

**人才开发者**

在每个人的内部培训会议上。像研讨会、会议、导师指导等等。

**业务开发人员**

转变数字公司。首席技术官必须知道如何将心态放在新业务方式的整合上，管理和计算风险假设，当然，还要成为组织的第一个(也是主要的)技术顾问。

# 对此能得出什么结论？

1.  保持更新:查看社交媒体、旧的 RSS 源、教育视频，甚至你可以查看专业文章和更方便的材料来满足你的实际需求
2.  首席技术官不仅仅是编码，你也可以把它定义为营销——财务和 it 的混合体
3.  能够产生一些软技能:像商业愿景、直截了当、敏捷的消费等等，对这种类型的角色来说是关键。