# 你为什么应该选择 python？

> 原文：<https://medium.com/analytics-vidhya/why-you-should-choose-python-9079a97ae359?source=collection_archive---------15----------------------->

毫无疑问，ython 是这个星球上发展最快的编程语言。根据报告，python 是第三大最常用的编程语言，而 C 是第一大语言，其次是 Java。但是 python 每天都在增长，因为它在全球的程序员和公司中越来越受欢迎。让 python 脱颖而出的原因有很多。所以让我们看看…

## 简单易学:

人脑喜欢容易做的事情，python 被认为是初学者最容易学习的语言之一，如果你对编程一无所知，那么 python 是你的最佳选择。它是一种高级编程语言，非常像阅读英语。例如，下面是 python 的 hello world 程序。

```
print(“Hello world !!!”)
```

是的，你没看错，只需一行代码就足以打印 Hello world。

## 丰富的内置库:

如果你想建立一个应用程序或项目，并且对于每个活动，你必须写代码，是的，我能理解这种痛苦。幸运的是，有了 python，你可以得到很多内置的库，只要导入它们就可以使用，python 有一个庞大的模块集合，几乎可以满足你构建项目时的所有需求。

## 便携式:

Python 有一个非常通用的用户基础，因此 python 必须在任何类型的操作系统上工作，可能是 Mac、Windows 或 Linux，python 不会在任何操作系统上进行区分，在 Linux 上工作的代码也可以在 Windows 和 Apple 操作系统上工作。因此，为项目选择 python 是你能做出的最明智的决定之一。所以你可以说使用 python 可以给你使用任何操作系统的能力。

## 广泛的社区:

创建一个项目是一件令人兴奋的事情，但同时也很难。在做一个项目的时候，你可能会遇到各种各样的问题和 bug，但是，为了解决这些问题，你可能需要一些专家的提示，感谢 python 全球社区，你可以在几分钟内解决任何问题，拥有一个大型的人的社区对你有很大的帮助，这使得 python 很容易从这些问题中脱颖而出。

## 坚固的框架:

构建任何项目都需要一些工具，这是一个很好的框架，可以帮助你组织代码，并在构建项目必需品时给你更多的潜力。因此，python 为您提供了具有真正惊人特性的通用框架。对于网站，python 有 Django 和 Flask，对于桌面应用，python 给你 PyQT，PyJs，PyGUI，对于移动应用，你可以根据项目需要使用 Kivy 等等。

## 速度:

对于每个进程来说，速度确实很重要，现在没有什么比时间更重要了，如果一门编程语言缺乏速度，那么它几乎一无是处。因此，python 不仅在处理速度上是一个很好的选择，而且通过其非常健壮的框架，它还有助于以更快的速度构建项目。

## 开源和免费:

所以，提供这么多 python 不需要你付出任何代价，它是免费和开源的。这意味着你可以免费安装和使用它。你可以从[这里](https://www.python.org/downloads/)免费下载，一些操作系统如 Ubuntu 也预装了 python。

现在你知道为什么 python 如此受欢迎，但是你可以用它做什么，正如我已经告诉你的那样，python 有广泛的用户基础，他们用它来构建 web 应用程序、数据分析、可视化数据、抓取 web、构建游戏、机器学习以及最后但并非最不重要的自动化。所以使用 python 作为编程语言，你可以做很多事情。根据您的项目选择您的框架，构建真正令人惊叹的应用程序，快乐编程！！！